MEMORIA
TERMINÉ ANTES
LLEGARÉ A CASA A TIEMPO PARA CENAR
¡Mierda!
¿Estás nervioso?
Está bien.
Cuando te conocí, pensé:
"Este hombre sabe lo que quiere".
Solo tiene miedo.
No tengo miedo, es que...
Ya sé. Es por cómo son las cosas.
Pero hay que pagar por lo que uno quiere.
Por eso estamos aquí, ¿sí?
Sí.
Ve a hablar con ella.
Vamos.
Es muy dulce.
Ya verás.
Beatriz.
Hola.
¿Me muestras qué estás dibujando?
Prefiero no hacerlo.
Te llamas Beatriz, ¿no?
Al cuarto.
Escucha, charlemos un poco primero.
Eso es una pérdida de tiempo.
Está bien.
¿Cuántos años tienes?
¿Qué edad te gusta?
No es lo que quise decir.
Solo quiero saber...
Quiero saber quién eres.
-¿Te gustan de 13?
-No, por favor.
-¿Doce?
-No.
¡Mierda!
¡FBI! ¡Suelta el arma, imbécil! ¡Suéltala!
-¡Púdrete!
-¡Púdrete tú, amigo!
-Si yo muero, ella también.
-Leon.
¡Suelta el arma! ¡Suéltala!
Nadie dijo nada de volver.
Hablaremos de eso
cuando estemos todos a salvo.
Mentiste. ¡Todos mintieron!
No quieres lastimarla. Es tu hija.
¿Sí? Te necesita.
No sabes una mierda.
Sé que no quieres hacer esto.
Nadie lo quiere, ¿sí?
Vamos, eres un padre.
Baja el arma.
¡Suéltame!
Beatriz, ¡no, ven aquí!
-¡Tráela aquí!
-¡Suéltame!
¡Suéltame!
¿Papá Leon?
Sí, yo...
Espera, Serra. Quiero ver si entiendo.
¿El eje, la clave de toda tu investigación
es caer y reventarle la cabeza?
Vincent salvó vidas.
El maldito se descontroló.
No me importa, Amisted.
Me importa
que una investigación de 11 meses,
que requirió muchos recursos
a ambos lados de la frontera,
haya terminado bien jodida.
-No necesariamente.
-No empeores la situación.
No armamos casos de trata
con una niña indocumentada.
¿Y qué mierda es, señor?
Hablaremos mañana.
CIUDAD DE MÉXICO
Mauricio.
¡Alex!
¿Qué es esto?
Cielos, cuánto ha crecido.
¡Qué niña hermosa!
Malditos caballos. No son baratos.
Son más baratos que un divorcio.
¡Sí!
Buen trabajo en Guadalajara.
Esa ciudad es un basurero.
Igual que aquí.
Odio las ciudades.
La gente, los olores, los malditos güeros.
-Sin ofender.
-No me ofendo.
El país está mejor ahora.
¿Recuerdas Tamaulipas?
Esos cabrones de Los Zetas.
Fueron días locos, pero divertidos, ¿no?
No los describiría
como divertidos, Mauricio.
Cierto. Eres sensible. Un artista.
Cielos. ¡Anímate!
La vida es buena ahora. Más tranquila.
Más dinero, menos sangre.
Nuestros amigos te trajeron algo bueno.
Mauri, necesitas a alguien más.
No estoy de humor para esto ahora.
Pues ponte de humor.
Es en El Paso. Tú eres de ahí, ¿no?
Otra razón para decir que no.
Intento decirte que no lo haré más.
Un té helado, por favor.
¿Qué mierda?
¿Estás ebrio?
No, solo estoy cansado.
Alex, necesito que lo hagas.
Conoces la ciudad.
Es demasiado.
Es un trabajo para dos.
¿No tienes un hermano en El Paso?
Mauri...
¿Me estás espiando?
Es nuestra tarea saber cosas, Alex.
Así que deja de decir que te jubilas.
Nosotros no nos jubilamos.
Panadería
Aquí tiene, Sr. Marshall, todo listo.
¿Puedo ayudarlo con algo más?
¿Sr. Marshall?
No, gracias. Estoy bien.
¿Me repites el número de habitación?
La 1106. Está en el llavero.
Sí. Gracias.
Un martini con vodka, por favor.
¿Es demasiado temprano
para una copa de vino?
¿O muy tarde para un Bloody Mary?
Depende del día que quieras tener.
Eso depende de ti, ¿no?
¿Estás solo?
Ahora no.
Discúlpame.
¿Qué tal el viaje?
Vayamos al grano.
Sí, está aquí.
Se ve como uno esperaría.
Seguro que estará bien.
Bien. Adiós.
Tu gente dijo que esto se haría rápido.
Y así será.
Necesito que seas un poco más específico.
No.
Mientras menos sepas, mejor.
EL PASO - Centro de Procesamiento
Intentaba salvarlo.
Qué mentiroso eres.
Beatriz, lo que te pasó,
lo que te hizo tu papá, no está bien.
No es tu culpa.
Ningún niño debería sufrir eso.
Papá decía: "Así pagas tu libertad".
Era mejor que estar aquí.
Te traje esto.
No lo quiero.
Escucha, hay una visa especial
para que te quedes en el país
mientras vemos tu caso.
Quieres que hable.
Está mal que estés aquí
mientras los que te lastimaron
están libres.
Papá dijo que no hablara.
Te transferiré
a Servicios de Protección Infantil.
¿Sí?
Te llevarán a un hogar grupal.
No espero nada a cambio.
Si quieres hablar, puedes hacerlo.
Si no quieres, no lo hagas.
Parece que esta noche estaré sola.
Tengo que hacer esto.
Están procesando un permiso en el centro.
¿En el centro?
Sí, yo trabajo, Wendy.
Los contratos no me caen del cielo.
-No me esperes despierta.
-Ellis.
¿Sí?
Apestas al perfume de ella.
Lávate antes de venir a casa, ¿sí?
Mierda.
¡Por favor!
Sabes por qué estoy aquí.
Es todo un malentendido.
Siempre es un malentendido.
-¡Por favor!
-¿Dónde?
Está en la caja fuerte. Arriba.
¡Por favor! ¡No hagas esto!
No dije nada, ¿de acuerdo?
No se suponía que llegaría tan lejos.
Si estoy aquí, ha llegado demasiado lejos.
Está aquí, ¿sí? Bien.
Bien.
Ábrela.
De acuerdo, solo... Bien.
Bien. Si te lo doy...
-¡Vamos!
-De acuerdo.
¿Papá? ¿Estás en casa?
Me voy a casa de Annabelle.
Probablemente duerma ahí, ¿sí?
Quería que lo supieras.
NUEVO MENSAJE
TELÉFONO DESCONOCIDO
TERMINÉ ANTES
LLEGARÉ A CASA PARA CENAR
POR FAVOR, REPITE LA FRASE
Haz eso después.
Puedo hacer todo a la vez.
Sí, pero no quiero morir hoy.
¿Cómo vives en Texas y no hablas español?
REPROBADA
¡Búho de mierda!
Hola, Danny.
¿Dónde está?
¿Además de pisoteando
mi escena del crimen?
Está ahí afuera.
Agente Serra, agente Amisted,
ella es la Sra. Van Camp.
Wendy, te garantizo
que son dos de los mejores.
Diles lo que me dijiste a mí.
Ellis fue...
Fue un robo.
Abrieron la caja fuerte.
¿Le dijo esto al detective Mora?
No hablé con la policía.
Llamé primero a Gerald.
Como le habrá dicho
el agente especial Nussbaum,
cuanta más gente
se ocupe de esto rápidamente,
más posibilidades de resolverlo.
Iré a buscar al detective Mora,
para que no tenga que repetir los hechos.
Discúlpeme.
¿Quieres salir a tomarle la declaración?
Así que...
¿Tu jefe busca sexo o ya lo logró?
Qué bien, Mora.
Sexualizas a la esposa de una víctima.
Nadie los llamó
A él lo enviaron.
Estoy de acuerdo contigo.
Esta es tu investigación.
Pero trabajemos juntos,
y te sacaré de encima a Nussbaum.
No necesito hacer un trato.
¿Puedes no ser un imbécil todo el tiempo?
Solo di que sí, Danny.
-Sí, Danny.
-Bien, vamos.
Sra. Van Camp,
él es el detective Danny Mora.
Mi sentido pésame, señora.
¿Cuándo vio a su esposo con vida
por última vez?
Anoche, alrededor de las 9:00.
Yo iba a una inauguración de arte.
Y Ellis estaba...
Iba a tramitar permisos.
Parece que su esposo tenía una amante.
Supuse que se iba a encontrar con alguien.
-¿Tiene el número de ella o él?
-Linda...
Que Serra continúe con las preguntas.
Puedo conseguir el número de ella.
Gracias, señora.
¿Hay algún negocio que haya salido mal,
alguien que pudiera lastimarlo?
No lo sé...
Por favor, ayúdenme.
¿Qué le voy a decir a Em?
No espere demasiado.
Cuando el alzhéimer es tan repentino...
Sé cómo empieza.
Hola, amigo.
Soy yo, Alex, tu hermano.
Te ves bien.
Adivina.
Encontré esto el otro día.
De 1969. Me hizo pensar en ti.
¿Recuerdas ese año?
¿El sorteo?
Los Suns y los Bucks.
Ambos empatados
para la primera ronda de selección.
Lanzaron la moneda, Phoenix eligió cara.
Sí, salió cruz.
Y los Bucks se quedaron con Lew Alcindor.
Ya no veo mucho baloncesto.
No recuerdo la última vez que lo vi.
OFICINA FEDERAL DE INVESTIGACIÓN
FUERZA ESPECIAL
CONTRA LA EXPLOTACIÓN INFANTIL
Mi capitán llamó esta mañana.
Aparentemente, ya no me necesitan.
Bien, me alegra que todos estén aquí.
Debido a lo sucedido
en la redada de Papá Leon,
la Fuerza Especial será reorganizada.
El detective Marquez regresará a México.
Aún no terminamos, señor.
La cooperación con la policía mexicana...
Se terminó, Serra.
Hace tres días que recibo
quejas de Washington.
Son hechos.
Fue una investigación internacional,
y no conseguimos nada.
¿Quieres decir algo, Marquez?
Algo conseguimos, señor.
Conseguimos mucho en México.
Madrotas en Tenancingo, coyotes en Juárez.
Pero en EE. UU. las cosas se ponen...
No sé, quizá los oídos de Washington
no quieren oír.
El apetito por los peces gordos
se termina en la frontera.
No me gusta lo que insinúas, Marquez.
No insinúo nada.
Lo estoy diciendo directamente.
Hugo tiene razón, señor.
No llegamos a nada
con el padrote de EE. UU.
Si es que existe.
Se decía que Papá Leon
trabajaba para los ricos.
-Blancos.
-¿"Se decía"?
¿Así arman casos en Juárez?
Lo tenemos grabado
jactándose de sus clientes.
Sé que para ustedes es algo personal,
pero el pozo se secó.
Sé que no quiere creer
que hay un padrote blanco,
pero cerrar un caso no cambia las cosas.
-Ten cuidado.
-Tenemos una testigo.
Lo que tenemos
es una menor indocumentada detenida.
Una menor indocumentada,
profundamente traumada, detenida.
Y es la única testigo valiosa que tenemos.
¿Cuándo pensabas decirme
que le ofreciste una visa T-1?
Iba a llegar a eso.
¿A informarme de un trato
que no estás autorizado a hacer?
¿Con una testigo
en un caso que no resolviste?
Creí que ayudar a chicas
como Beatriz era parte del trabajo.
Cumple con los requisitos.
La Fuerza Especial se disolvió.
Órdenes directas de Washington.
A Beatriz podemos enviarla
a un hogar grupal,
pero debes concentrarte
en el homicidio de Van Camp.
Eso le corresponde
a la policía de El Paso.
¿Quieres ayudar a Beatriz?
Coopera con el homicidio.
Sí, de acuerdo.
Gracias, señor.
Bien.
Coleman, Howe.
Tendrán nuevas tareas esta semana.
Detective Marquez,
en nombre de la Oficina y del país,
le agradezco su servicio.
Vi los papeles, ¿es testigo o víctima?
Ambas.
Me comunicaré con Servicios Sociales,
veré qué hacer sobre asesoría y escuela.
Eso sería genial.
¿Tiene familia
a algún lado de la frontera?
No, el padre era traficante.
Iré a despedirme.
Te mantendré informado.
Creo que vas a estar bien aquí.
En casa de papá, me preguntaste
qué estaba dibujando.
Es un desierto.
Dibujo desiertos.
¿Sí? Mira eso.
Quédatelo.
Vendré a verte pronto, ¿sí?
Te lo prometo.
Maldita sea.
Es una niña.
¿Y eso es un problema?
No lo haré.
Tu gente sabía cuál era el objetivo.
No lo haré, maldita sea. ¿Estás sordo?
Llamaré a la Ciudad de México
y veré qué dicen ellos.
No.
Vas a cancelar el contrato.
Claro que no.
¡Eres un empleado! Yo no...
¿Quieres esto?
Cancela el contrato.
No sabes con qué estás jugando.
Claro que lo sé.
Sr. Borden.
De avenida Bienveneda 22, Silver Springs.
La chica permanecerá con vida,
o me responderás a mí.
Imbécil.
Carajo.
No, nada de discursos
ni premios, por favor.
Mi donación no se trata de mí.
Sí, eso es correcto.
Esa es la cifra que quiero dar,
pero la construcción
que se financie con la donación
no puede llamarse "ala Davana Sealman",
solo "ala Sealman".
Seguro que lo comprenderá.
Estas donaciones son generacionales.
-¿Sigue en la línea?
-Sí, señora.
¿El Dr. Meyers?
Pasó seguridad hace tres minutos.
Que espere hasta que termine con esto.
Gracias.
Fui clara. Jamás me llames a la oficina.
Llamada encriptada
Él lo sabe.
Eso es poco preciso.
Sabe mi nombre, dónde vivo,
no quiere hacer el trabajo y tiene...
Tiene las memorias USB de Van Camp.
Dijiste que él no sería un problema.
Llamaré a la Ciudad de México.
Esa es una solución.
Una obvia y poco sutil.
¿Qué es lo que quiere?
Cancelar el contrato de la chica.
Si lo hacemos, entregará la información.
Eso tiene algo bueno.
No puedes confiar en él.
No dije que confiaba en él.
Dije que entiendo su punto de vista.
Sé lo que hay en esa memoria.
Randy es obvio con sus peculiaridades.
No me siento cómoda
hablando esto contigo, William.
¡Santo cielo, él sabe!
De la chica, de mí.
Yo me encargaré.
Y no me vuelvas a llamar.
Cómo funciona,
si quieres mi opinión, esa es la verdad.
Gracias, señor.
Como te decía, la verdad...
Espera. Me equivoqué.
¡Salud! De nuevo.
Mejor vamos arriba, hagamos un trato,
porque a fin de cuentas
quiero una mamada.
Baja la voz.
Trato hecho.
Bajaré la voz, pero tenemos que negociar.
Deja a la dama en paz, amigo.
Un momento, papá.
Primero que nada, no es una dama,
lo cual descubrirás enseguida.
-¿Verdad, nena?
-No. Estás ebrio. Vete a dormir.
¿Puedes hacernos un favor
y largarte de aquí...?
¡Carajo!
¿Estás bromeando?
¡Vete al carajo!
Gracias.
Lo siento. Es vergonzoso.
Es solo un borracho en un bar,
comportándose como un idiota
frente a una hermosa dama.
Pasa todo el tiempo.
¡Tequila!
Vamos, al menos lo intento, Hugo.
Hu... go.
Hugo.
No quieren saberlo, ¿no?
Disfruta las pequeñas victorias.
Beatriz ya no está detenida.
¿Por qué seis?
No quieres saber.
En realidad, sí.
Estaba trabajando en un caso en Juárez.
Las Chicas Muertas.
Imagina que desaparezcan tantas mujeres
y que no puedas hacer nada.
Dicen que todos tienen su número.
Para la policía, solo son números.
¿Seis?
Emiliana Manteras tenía 13 años.
Dejó su trabajo en una maquiladora
y desapareció.
Se esfumó.
Cuatro meses después,
unos niños hallaron su cadáver.
Su madre, sus hermanas,
eran fuertes.
Pegaron la foto de Emiliana
en las paredes de las sedes de la ciudad.
El problema no era que nadie supiera
qué le pasó a la niña.
Todo el mundo lo sabía.
Emiliana subió a un auto con un soldado.
Arturo Pontilla.
A Pontilla le gustaba divertirse
con los narcos.
Lo seguí.
Armé el caso en silencio.
Pero como Pontilla era militar,
la acusación tenía que ir primero
a su comandante,
y ellos lo transfirieron a Sinaloa.
Tres semanas después,
la madre, la tía y las tres hermanas
de Emiliana desaparecieron.
Las colgaron de un puente
frente de la ventana de mi oficina.
Cielos.
Deberías aprender la oración.
Oye.
Estás bien.
¿Quién eres?
Soy Maya.
Estás en el hotel.
-¿Hotel?
-Sí.
Tuviste una pesadilla.
Estás bien.
POLICÍA DE EL PASO
DEPARTAMENTO DE BOMBEROS DE EL PASO
Eso fue lindo.
La próxima vez que vengas...
No regresaré.
De acuerdo.
Buena suerte.
Lo mismo digo.
Asesinaron a una niña de 13 años
en Sunset Heights.
La menor, Beatriz Leon,
había sido reubicada a un hogar grupal
desde un centro de detención en El Paso.
NIÑA DE 13 AÑOS RECIBE DISPARO
Según la policía
de El Paso, este asesinato...
-¿Estuve aquí anoche?
-...no está vinculado al hogar...
Sí. ¿Qué ocurre?
Tenemos pocos detalles...
-¿Segura?
-¡Sí!
-¿Estuve aquí?
¿Toda la noche?
¡Sí! Basta, me duele...
-¿Estuve aquí toda la noche?
-Sí.
Escúchame con mucha atención.
Tienes que irte ahora.
Nunca estuviste aquí, nunca nos vimos.
-¿Entendiste?
-Sí.
Tengo que irme. ¿Sí?
No vuelvas a este hotel por un tiempo.
¡Por un largo tiempo!
-Sí.
-¿Entendiste?
¡Sí!
No le abras la puerta a nadie. ¡A nadie!
Hay que mencionar
que la violencia contra los niños
INVESTIGACIÓN POR ASESINATO EN HOGAR
es una tarjeta de presentación
de los carteles.
El alcalde no hizo comentarios
al ser consultado.
Olvidaste... Olvidaste tus píldoras.
¡Aléjate!
¿Cuándo te ablandaste, Alex?
Te liquidarán por esto.
Feliz jubilación, Mauri.
¡Alex!
Cielos, tienes el corazón
de alguien de 35 años.
A este ritmo, vivirás hasta los 130.
Te daré cinco millones
por llegar a los 135.
Si dijeras que sí, te despediría.
Si dijera que sí,
querría que me despidieras.
Mi abuelo era de los Abruzos.
Vivió hasta los 104.
¿Sí? Qué afortunado.
Toda esa región a lo largo del Adriático
y Okinawa, en Japón,
se llama las "zonas azules".
Lugares que tienen
un mayor porcentaje de centenarios.
Lo sé, Joseph. Pero ¿por qué?
¿Nutrición? ¿Aire limpio?
No hay razón para envejecer,
para deteriorarse.
Algunos profesionales médicos dicen eso.
Todo se puede reprogramar, modificar.
¿Por qué no puede ser lo mismo
con la salud humana?
El ADN es un algoritmo.
No te diré cómo gastar tu dinero.
Sobre todo cuando gran parte de él
termina en tu bolsillo.
Ve y bloquea eso.
Gracias por haberme llamado.
No sé qué mierda pasa en esta ciudad.
Te juro que cada día
se parece más a Afganistán.
-¿Quiénes son?
-Tal para cual.
Dos sin nombre.
Él iba en el asiento del conductor, voló.
Ella estaba en el maletero.
Un proyectil calibre .32 en el cuello,
con marcas de silenciador.
Como el de Beatriz Leon.
El auto está a nombre de David Marshall.
Alquilado en el aeropuerto.
Un empresario expatriado de San Diego.
Debe ser el cadáver del auto.
Investigaremos a ambos.
El tipo está totalmente ebrio.
El test le dio 0,24.
El triple de lo permitido.
Necesito que firme el informe
antes de irse.
Por supuesto.
¿Qué es eso?
Las encontré en el suelo.
No coincide con nada de la base de datos,
así que las analizarán.
Si son recetadas, podría...
El Laboratorio se encargará.
No somos elegantes, pero tampoco tontos.
Buscaré el apellido Marshall
en ViCAP, a ver si sale lago.
Te daré el resultado de balística
apenas esté listo.
Lo mismo con las píldoras.
Sí. Gracias.
Oye.
Lamento lo de la chica.
Eso fue horrible.
No pude volver.
¿Ya no te quieren en México?
No me estás pidiendo permiso
para quedarte, ¿no?
Linda dijo que lo hiciera.
Bueno, en ese caso...
Vamos, ya sabes cómo es.
Sí...
A nadie le importa esa chica, Vincent.
Excepto a ti, a mí y a Linda.
Yo hago cosas
que tú y ella no pueden hacer.
Como ciudadano preocupado.
¿De México?
Como ciudadano mexicano preocupado.
Con autoridad investigativa cuestionable
en Estados Unidos.
Sí, Nussbaum estará encantado.
A la mierda Nussbaum. No trabajo para él.
Le juro que no tengo motivos
para decir nada a menos que me dé uno.
Lo que hace ahora es muy estúpido, Ellis.
Espero que lo entienda.
No me deja alternativa.
No quedaré fuera.
Esto no tiene por qué ponerse feo.
El chantaje ya es feo.
-Escuche...
-¡Sr. Van Camp!
Esto no es una negociación.
Cruzó una línea de la que no hay retorno.
¿VAN CAMP MUJER CLIENTE?
Parece otra calibre .32.
Y presiento
que tendrá marcas de silenciador.
Hablaré con la esposa.
Nos vemos ahí.
¿Crees que tiene razón?
Podría apostarlo.
Esto es un problema, sin duda.
Quizá un sicario ajustando cuentas.
Luego hablamos.
Buena idea.
Serra, tenía entendido que trabajabas
en el asesinato de Van Camp.
Tenía entendido que trabajo para el FBI.
¿Acabo de ver a Hugo Marquez?
Creo que hay una conexión
entre Beatriz Leon,
la mujer no identificada del maletero
y este tipo, William Borden.
Si esto es una vaina de una .32,
son tres muertos con la misma pistola.
Lo entiendo. Lo de la chica te afectó.
Te estás obsesionando...
Solo hago mi trabajo.
Hugo cree que es un profesional
ajustando cuentas.
Podría ser un sicario
del otro lado de la frontera.
No pueden estar seguros.
No, pero si balística coincide,
y hay un sicario mexicano
arrasando la ciudad,
deberíamos adelantarnos.
Y necesitaremos a Marquez.
Bien, hagan lo que tengan que hacer.
Pero me informarán dos veces al día.
Sí.
Tenemos los resultados de las píldoras.
Diffadyl.
Para el alzhéimer.
El sicario está perdiendo la cabeza.
-Bien. ¿La esposa está adentro?
-Sí.
Ten cuidado.
No sé si es la medicina o está loca.
-¿Me acompañas?
-Sí.
Sra. Borden, soy el agente Serra.
Él es el detective Marquez.
Lamento lo que pasó.
Es parte de la vida, ¿no?
Es lo que dicen...
Aún no lo proceso.
FBI. Qué elegante.
¿Usted también es agente?
El enlace con México.
¿Qué tiene que ver México con William?
Él odiaba ese país.
Eso es lo que queremos averiguar.
¿Ha notado algo inusual
en las últimas semanas
en las actitudes de su esposo,
algo distinto?
Las actitudes de Will
no han cambiado en 20 años.
No.
Nada.
¿En qué se especializaba?
Bienes raíces.
Lamento preguntar esto, Sra. Borden,
pero ¿sabe si tenía
vínculos con la prostitución?
No tengo idea.
Siéntense.
¿Que pagara?
No parece algo que él haría.
¿Su esposo conocía a Ellis Van Camp?
Conozco a Wendy.
La veo en los eventos.
Aquí todo es un gran cóctel.
¿Le gustan los cócteles, detective?
¿Margarita?
¿Piña colada?
Gracias por su ayuda, Sra. Borden.
Si necesita algo, llámenos.
-Ella no está disponible...
-No empieces.
Te estuve llamando toda la mañana.
Borden está muerto. Lo ejecutaron.
Si llegó a Borden, está cerca.
Cielos, mamá...
Respira.
Bravo.
Debes irte de El Paso de inmediato.
Llévate el avión de la empresa.
¿Y lo de mañana? Está todo arreglado.
Escúchame.
Mañana, después de la fiesta,
te irás a Ginebra.
Te quedarás en la casa, me encargaré
-de que vayas a rehabilitación.
-¿Rehabilitación?
Si terminas involucrado,
y tenemos problemas,
estarás ocupado con tus asuntos,
y eso nos dará tiempo
para contratar buenos abogados.
Además,
necesitas ayuda, Randy.
Lo siento.
Lo siento mucho.
Lo sé, cariño.
Sé que lo sientes.
Los análisis de balística.
La misma arma para Beatriz
y la mujer del maletero,
pero no para Borden.
Dos calibre .32, dos tiradores.
Tráfico. Vincent Serra.
Tú llevaste a la chica al hogar grupal,
¿verdad?
¿Quién habla?
Marshall. David Marshall.
Rastrea.
David Marshall quemó un auto en el centro.
¿Fuiste tú?
No puedo seguir haciendo su trabajo.
¿Qué trabajo?
Borden, Van Camp.
Lo que les hacían a los niños.
Ustedes no hacen nada al respecto.
¿Dices que mataste a William Borden
y a Ellis Van Camp?
Sí.
¿Y la chica? Beatriz Leon.
A la chica no. Ese fue Mauricio.
El hombre del auto.
Son demasiado lentos para hacerlos pagar.
Ellos son demasiado ricos.
¿Quién es demasiado rico?
El abogado, el cliente.
¿Quién es el cliente?
¿La conocías?
¿A quién?
A la chica.
Beatriz.
Un poco.
¿Te importaba ella?
Quince segundos.
Sin duda.
Quiero creer
que eres un buen hombre, Vincent.
Yo soy el malo.
Hace tiempo que lo soy.
Pero ellos deben ser castigados.
Si no puedo terminar esto,
tendrás que hacerlo tú.
Está abajo en el parque.
Oye...
Nos está fastidiando.
Nos está diciendo que somos lentos.
Tenemos un cretino que explota a una niña,
¿y cuánto tardamos en llevarlo a juicio?
De dos a tres años.
Dijo que son demasiado ricos.
Nos ha enviado hacia atrás
a cada paso.
Creo que se encarga de los traficantes
que se nos escapan.
Nos deja pruebas.
Quiere demostrar algo.
Detective Marquez.
¿Hace cuánto que está mirándome?
Acabo de llegar, Sra. Borden.
No debería dejar el portón abierto.
Que pase lo que tenga que pasar.
Y, si usted me está cuidando,
no tengo de qué preocuparme, ¿no?
Nada muy bien.
Estoy fuera de forma.
Fui suplente del equipo olímpico de 1992.
Tenía 17 años.
La mejor época de mi vida.
Para el 96, había perdido un segundo.
Eso fue todo.
Se terminó.
Así que en lugar de publicidades
y un esposo hermoso en Los Ángeles,
terminé aquí.
En Texas.
¿Me alcanza esa copa?
Claro.
¿Qué quiere, detective?
Bueno...
No vine a limpiar la piscina.
Usted no es
un verdadero policía aquí, ¿no?
Por eso estoy aquí.
¿Para no arrestarme?
¿Alguna vez escuchó a su esposo
hablar de un tal David Marshall?
No vino a hacerme preguntas.
No vine aquí para eso tampoco.
No me involucraba
en los asuntos de William.
Las esposas saben.
Nunca supe el nombre,
pero lo oí al teléfono.
Se puso nervioso.
No quería que yo lo escuchara.
Hablaba de un hombre
de la Ciudad de México.
¿Por qué no lo mencionó antes?
Por la persona con quien hablaba.
Davana Sealman.
Por eso no dije nada.
Lo estaban usando.
¿Cómo?
Mejor váyase.
Gracias, Sra. Borden.
Y no regrese, detective Marquez.
¿Davana Sealman? ¿Estás seguro?
Dijo ese nombre.
Borden habrá sido uno de sus abogados.
No. Borden no aparece vinculado a SealCorp
ni a Davana Sealman personalmente.
Sabes que hablamos
de una de las magnates inmobiliarias
más poderosas del país, ¿no?
Sí.
Si, pero Borden habló por teléfono
con Sealman
sobre "un hombre de la Ciudad de México".
¿Tienes pruebas?
¿Te acostaste con ella al menos?
Digo, si vas a creerle
a una esposa trofeo ebria,
mejor que consigas algo más, ¿no?
-¿Te dio detalles?
-¿Qué?
Del "hombre de la Ciudad de México".
Silencio.
Borden no era abogado de Davana Sealman.
Era abogado de Randy Sealman.
El hijo de Davana.
Randy también es un magnate inmobiliario.
Carajo.
La empresa de Randy es dueña
del Centro de Procesamiento.
-Adonde enviaron a Beatriz.
-Oye.
Envían a mucha gente ahí.
Sí, lo sé.
Pero ella tenía 13 años.
Imagina lo vulnerable
que te sentirías ahí a su edad.
Echemos un vistazo.
No era su primera vez ahí.
El año pasado estuvo ahí
tres semanas con su padre,
y luego los deportaron.
Se pone peor.
Ellis Van Camp construyó el CP.
Todos los involucrados con el CP,
e labogado, el constructor,
Beatriz,
todos están muertos.
Va a matar a Randy Sealman.
NUEVO MENSAJE DE LINDA
¿CÓMO ESTÁS?
TODO BIEN, SOLO EBRIOS,
DROGAS Y PROSTITUTAS
¿Bebes cuando estás de servicio?
Esto no es nada oficial.
Este tipo...
¿Es dueño del centro de detención?
¿Y te preguntas por qué lo protegemos?
No me pregunto por qué.
Amisted.
Randy está en la cubierta inferior,
fue adentro.
En camino.
-Hugo, controla la cubierta.
-De acuerdo.
¡El objetivo está en el barco!
Quítate eso.
Cuando me vaya, traba la puerta.
¿De acuerdo?
Buena chica.
Basura.
Bájala.
Muy bien.
Eres Vincent, ¿verdad?
Sí.
Yo soy Alex. Alex Lewis.
Sabes lo que esa gente
le hizo a la chica, ¿no?
Demasiado bien.
He hecho locuras.
Pero a los niños jamás se los lastima.
Escucha, ¿qué te parece si charlamos?
No hay tiempo para eso.
Entiendo que digas eso.
Sé que no estás bien.
Todos tenemos que morir, Vincent.
Lo que importa es lo que haces antes...
-¡Vincent!
-¡Lárgate!
-¡Baja la pistola!
-¡Largo!
-¿Tu amigo tiene buena puntería?
-Muy buena.
-Pues, depende de ti.
-¡Quieto!
¡Baja la maldita pistola!
Si muero, jamás sabrás la verdad.
Baja el arma.
¡Oye!
¿Qué mierda haces?
¡Yo me encargo!
Dejé el alcohol hace 15 años.
Pero, ahora, siento el whisky
en la garganta.
El único hijo de Davana Sealman
fue asesinado bajo mis narices.
Ella no está contenta con nosotros.
Contrató policías fuera de servicio
para protección.
Él se nos adelantó.
Debió estar en el barco
antes de la fiesta.
¿Quién es ese tipo, Vince?
Alex Lewis.
Es estadounidense.
Es asesino a sueldo,
pero no creo
que todos hayan sido encargos.
Busca venganza por Beatriz Leon.
Señor, ¿está bien?
¿Ha estado bebiendo?
Paul.
Paul con sus hijos.
Cielos.
Policía motorizado Eric Lyle.
Debió encontrar a Alex herido.
Había mucha sangre en la Bronco.
No sé. Quizá se asustó.
Ese no es su estilo.
Su estilo es asesinar, Vincent.
Debemos encontrarlo
antes que la policía de El Paso.
Esto no les gustará.
Bueno, sabemos algo que ellos no.
Creo que sé quién es Alex Lewis.
SEGURIDAD PÚBLICA DE EL PASO
Arresto juvenil
Revisé los antecedentes juveniles.
Vandalismo, robo de auto, ataque.
Podría ser él.
El problema es que Alex Lewis está muerto.
Él y su padre murieron cuando se incendió
su panadería hace 40 años.
Informe de incendio intencional
Creían que Alex lo había provocado.
El hermano sigue en la ciudad.
En un centro de atención en Parkway.
Alzhéimer avanzado.
Está en estado vegetativo.
Conseguí registros médicos.
Alex y su hermano
eran conocidos en Emergencias.
"Se cayó de las escaleras"
o "quemadura accidental".
Otras cosas eran más difíciles de ocultar.
Al padre nunca lo acusaron por abuso.
Ni físico ni sexual.
¿Envío una orden judicial a la panadería?
Definitivamente.
Panadería
El tipo de la Ciudad de México,
del que hablaban Borden y Sealman...
¿Y si ella lo contrató?
Porque si Alex no quiere matar a Sealman,
quiere que la atrapemos nosotros.
La única persona
que puede conectar a Sealman con esto...
Es Alex.
Es más difícil de acusar que el resto.
Quiere que tú te encargues.
La única dirección de Paul y Alex
es la de la panadería.
Olvídalo. El lugar está abandonado.
A menos que busques una paloma.
¿Qué dijiste?
Palomas.
El lugar está lleno de palomas.
El análisis de la Bronco,
donde mataron al policía,
había rastros de mierda de paloma.
¿Se le ofrece algo?
¿Qué?
¿Necesita algo?
No, gracias.
Comienzo de hora, muchachos. Repórtense.
Jefe.
Déjalo subir.
Dale una batería nueva.
-¡Bájenlas!
-¡Ahora!
Tú, atrás.
Quédese aquí. No le abra a nadie.
Muchachos, oficina principal.
¡Tirador en acción!
Se dirige a la azotea.
Mora.
Mora, está en la azotea.
Entendido. Si puedes, mátalo.
Entendido.
Se acabó.
La sacaremos de aquí.
Tú mataste a mi hijo.
Sí.
Y sé lo que hiciste.
Un percutor.
¿Sabes por qué no te maté?
Te diré por qué.
Eso habría sido piadoso.
No. Quiero que vayas a Yuma,
donde me aseguraré
de que te cojan hasta matarte, viejo.
Matapolicías hijo de puta.
¿Qué me dices de la niña?
¿Sabes lo que les hacen a esos?
Hablaré con el agente del FBI,
Vincent Serra.
Con nadie más.
Que se pudran los federales.
Tienes tres cargos por homicidio.
Tu pistola coincide
con la que usaron con Borden y Lyle.
-Tenía esposa y dos hijos...
-¡Danny!
Necesita un médico.
Claro que no.
Tengo todo el día,
y, para el fin, juro por Dios
que tendré una confesión escrita.
Si quiso atacar a Sealman
con un arma rota,
habríamos oído algo.
Está cerca del final. No recuerda cosas.
La policía de El Paso no dice nada.
Esto es de la dirección de la panadería.
¿Qué es?
Cielos.
¿De dónde sacaste esto?
No importa.
La policía de El Paso tiene a Alex Lewis.
Necesito que lo pase a nuestra custodia.
Que sea problema de ellos.
¿De qué lado de esto quiere estar?
Necesito hablar con él.
Pero hay gente poderosa
que no quiere permitirlo.
HOSPITAL DE EMERGENCIAS DE EL PASO
¿Qué carajo le hiciste?
Se resistió al arresto.
¿Y tenías que reventarlo?
Es un matapolicías.
¿Te gusta trabajar para Davana Sealman?
¡Largo de aquí!
¡Tranquilos!
Vaya...
El FBI.
Tú me disparaste.
No me voy a disculpar.
No quiero que lo hagas.
Gracias.
Estas no funcionarán mucho más.
Entiendo que quieres aclarar todo.
¿Aclararlo?
No.
Quiero muerta a Sealman.
No tiene vínculos con ningún delito.
Sabes que eso no es cierto.
Ella encargó un asesinato.
Me contrató para matar a dos personas.
A Ellis Van Camp y a la niña.
La muchacha de 13 años. Beatriz.
Jamás haría eso.
No.
Tú no lastimas a niños.
Presiona.
Gracias.
Te agradezco
que me acompañes en todo esto.
No eres solo mi cliente.
¿Eso es cierto, Joseph?
Lo más difícil es nunca confiar
en tus personas cercanas.
Además de Randy, nunca sabré
realmente por qué alguien está conmigo.
Vamos. Soy tu amigo, Davana.
Cuentas conmigo.
El anticipo por tus servicios
es de diez millones de dólares.
No puedo.
¿Te das cuenta
de lo que me estás pidiendo?
Lo siento. No.
Hice un juramento.
¿Un juramento?
¿Como un voto matrimonial?
Ibas a las fiestas de Randy.
¿Crees que no lo sabía?
Hagamos esto simple.
Acepta los diez millones o serás acusado
por tener sexo con menores.
-Davana...
-Tienes que entender algo.
Randy era débil.
Pero era mi hijo.
Tú no.
Asesinato a sueldo.
Asesinato por venganza. Abuso infantil.
Está todo aquí.
No se terminó.
Todos están muertos, Alex.
Incluso si llegas a juicio,
te darán perpetua, amigo,
y por lo que dicen los médicos,
serán de tres a seis meses.
¿Qué estamos haciendo?
¿Por qué estamos aquí?
Por Davana Sealman.
Por justicia.
¿Justicia?
¿Estás bromeando?
Daré testimonio de todo...
Eres un asesino a sueldo.
¿Piensas que te creerán?
Ella me contrató para matar a una niña...
¿Lo hizo por escrito?
Necesitaremos esa prueba.
¿De verdad esperas que logremos justicia?
Espero que lo intenten.
Escucha.
Te diré algo
de la justicia.
Hace doce meses,
un conductor ebrio iba a alta velocidad
por la I-8 en un auto robado.
Había consumido metanfetamina.
No vio que otro auto
se había detenido en la banquina.
Una mamá y su hijo de diez años
que volvían de LEGOLAND.
Pincharon un neumático.
Colvey no vio
que la mujer cambiaba el neumático.
La llevó por delante.
La mató.
Detiene el vehículo
y ve que el niño sale del auto.
Grita
cuando ve a su mamá muerta, pide ayuda.
Pero Colvey no lo ayuda.
Da marcha atrás y atropella al niño
para que no quedaran testigos.
Luego prende fuego su auto
tres kilómetros más adelante.
Pero una niña de 15 años lo ve.
Ve a un hombre alejarse
de un incendio con un bidón de gasolina.
No es mucho,
pero con eso Colvey va a juicio.
¿Sabes lo que pasó?
Le muestran fotos de sospechosos.
Pero la niña no señala a Colvey.
Así que lo hacen en persona.
Tampoco señala a Colvey,
aunque todos lo conocen.
Tres veces, tres ruedas de identificación.
En cada una, señala a uno distinto.
Y Colvey sale libre.
Y sigue libre.
Así que...
La memoria es muy hija de puta.
Y, en cuanto a la justicia...
No está garantizada.
Tu esposa.
Tu hijo.
Tengo pruebas.
¿Sí? ¿Qué pruebas tienes?
Una llamada telefónica.
Davana Sealman
amenazando al primer hombre que maté.
¿Ellis Van Camp?
Sí. Tengo la llamada en una...
-¿Memoria?
-Memoria.
-¿Memoria USB?
-Memoria USB.
¿Dónde está?
No sé.
Ayúdenme...
Ayúdenme a recordar.
Por favor.
Te ayudaremos.
Esto es repulsivo.
Me alegra que este cretino esté muerto.
Su madre mentía para protegerlo.
¿Davana Sealman?
Sí.
Esa mujer no tiene
ni una multa por estacionamiento.
Ella sabía que su hijo violaba
a menores de edad.
También pagó
para asesinar a Ellis Van Camp.
¿Según qué pruebas?
Según el hombre al que contrató,
Alex Lewis.
Me dejó en claro...
¿El testimonio de un asesino a sueldo?
Lewis fue contratado por William Borden
para Davana Sealman.
¿No es este el mismo hombre
que tiene demencia?
Alzhéimer avanzado.
Sí. Necesito pruebas reales.
No solo el testimonio
de un asesino con problemas cognitivos.
Cielos.
Cualquier abogado
lo aniquilaría en el estrado.
Escuche, parece haber una grabación
de Davana Sealman
amenazando explícitamente a Van Camp.
Eso me sirve.
Intento encontrarla.
Traiga el audio y,
si es una prueba sólida, armaré el caso.
Gracias, señor.
¿Estás dispuesto a hacerlo?
No, Gerald. No estoy dispuesto a hacerlo.
Alex.
Necesitamos hallar la grabación.
Sin eso, no pueden presentar cargos.
¿Recuerdas dónde está?
He estado tratando de recordar.
Está bien.
No sé. Se perdió.
Solía tomar notas. Aquí.
No hay más notas.
Lo siento. De verdad.
Sin esa grabación,
no podremos acusar a Sealman.
Y nadie puede hacer nada al respecto.
¿Lo entiendes?
Tienes que recordar.
Dr. Meyers.
-Tengo una nota...
-Sí, nos dijeron que vendría.
¿No
me limpia con alcohol?
Aguarden.
-Su jefe dijo que él no pasa.
-Viene con nosotros.
No puedo. Dijo que pasen ustedes.
Descuida.
Ten cuidado.
Tiene un rehén.
Esto es un desastre, Serra.
Su única demanda
es hablar con usted.
Oye.
Cuídate.
EMERGENCIAS
Están saliendo.
No disparen.
Ese es Meyers.
Tirador 2, ¿tienes al tipo de la derecha
en la mira?
Afirmativo.
Agente Serra, ¿estado?
Mataron al rehén. ¡Alto!
Escúcheme, agente Serra...
Enviaron a ese hombre a matarme.
Pasó frente a la policía.
Esa perra está al mando de todo.
No está al mando del FBI.
¿Estás seguro?
-Escucha...
-Quizá te maten también,
para esconder todo.
Sí, quizá, Alex.
-Escucha...
-"Bery".
Se deletrea B, E, R, Y.
-No. Alex.
-¿Verdad? Sí.
Sí. "Bery".
B, E, R, Y.
Dijiste que no se puede garantizar
la justicia.
No.
Se la debemos a esa niña, Vincent.
Alex.
¡Alex!
No dejan entrar a Hugo.
Seguro que Nussbaum lo deportará.
Sí.
Nada me sorprendería.
¿Adónde te enviarán?
Delitos contra menores.
-¿A ti?
-Sin tareas.
Vincent, hiciste lo correcto.
Lo recordó, carajo.
Lo recordó.
No me deja alternativa.
No quedaré fuera.
Esto no tiene por qué ponerse feo.
El chantaje ya es feo.
-Escuche...
-¡Sr. Van Camp!
Esto no es una negociación.
Cruzó una línea de la que no hay retorno.
Eso es todo.
No es suficiente.
¿De qué está hablando?
Alex Lewis está muerto.
Sin él, no tengo corroboración.
Dijo que si le traía la grabación...
No. La grabación es una amenaza, sí.
Sin el sicario, no es suficiente.
Vamos, es un caso.
No uno que pueda ganar.
Lo siento, Vincent.
¿Es en serio?
Cuando se maneja tanto dinero,
aunque la tuviera entregándole el arma
y pagándole a Alex,
aun así ganaría.
Está bien.
Mientras antes se dé cuenta, mejor.
Dígame algo.
Beatriz Leon.
¿Qué significa ella para usted?
¿Una niña mexicana pobre
que igual iba a morir?
No, para nada.
Randy Sealman sacaba niñas
de su centro de detención
para usarlas como juguetes sexuales.
Pero no podemos demostrarlo.
Usted sabe lo que pasa. Todo lo sabemos.
-Serra.
-¡Es un maldito cobarde!
¡Suficiente, Serra!
¡Muchas personas,
incluido yo, están hartas!
Sí.
Tómate licencia, Serra.
Una bien larga.
Y luego analizaremos la situación.
Será un placer.
-Hola.
Celebremos tu suspensión.
No estoy de humor.
No te pregunté, tonto.
Vístete, carajo.
¿Desde cuándo eres tan sociable?
Intento dar vuelta la página.
No se puede ser
un imbécil por siempre, ¿no?
No sé.
Oye.
No. Si no, mañana estaré hecho mierda.
No seas marica.
No tienes trabajo.
Estoy bien.
De acuerdo.
Mierda, olvidé la billetera.
Lo siento.
Te debo.
Imbécil.
¿Sol?
...asesinada hace unas horas en su casa.
Según la policía de El Paso,
no hay sospechosos ni testigos.
ÚLTIMO MOMENTO
DAVANA SEALMAN MUERTA
Hallaron el cuerpo en su mansión
Hay pocos detalles.
La policía de El Paso...
¿Qué sucede?
¿Me diste una coartada?
Amén.
BASADO EN EL LIBRO LA MEMORIA DEL ASESINO
DE JEF GEERAERTS
Y LA PELÍCULA LA MEMORIA DEL ASESINO
DE CARL JOOS Y ERIK VAN LOOY
MEMORIA